stream && http && 作业回顾

作业回顾
* finally
* new
* 先序深度删除(removeDir)
    * 有子节点先删除子节点
    * 

stream 流
可读流.pipe(可写流)
其内部封装了on("data")和on("drain")和on("end")事件来边读边写.
缺点 在写入过程中获取不到写入的文件和进度.
默认一次读取64kb,写入16kb

自定义 WriteSteam/ReadSteam/Duplex/transform 子类.
写入时,每次要调用clearBuffer来清空暂存区

流的四种模式
  读/写/双工/转化 

// 写流
process.stdout.write('打印个控制台log'); // console.log()
// 读流
process.stdin.on("data",data=>console.log(data))

// 可读流.pipe(可写流)
process.stdin.pipe(process.stdout)

摘要算法(不可逆)
md5 
 不可逆,
 不同的转成相同的长度
 不同的内容输出的内容不同



清除已经记住的git密码
将cache的过期时间改为0
git config credentail. 'cache--timeout=0'


管线化
根据域名并发
chrome 5-6
可用cdn分散资源,加快并发请求速度.

常见方法
get post put delete options(跨域时才会使用,预检)
restFul / graphQL
根据方法和路径名对数据进行操作.

204 没有报文体

复杂请求,简单请求
传递了复杂的头信息

options 

发请求的常见方式
1. 通过浏览器.
2. 命令行 curl postman
3. 自己编写的客户端
  * node中间层,pc->node->java服务器
  * 服务器没有跨域问题,跨域时浏览器的自身限制.



net模块 包装了tcp的共嫩
http模块包含了net模块

url 组件
host


get
没有请求体

mine  处理httpServer的文件类型检测
mz 将node的模块全转为promise形式



await不应该等待文件读取完毕后再执行下面的请求.这样不是直接阻塞线程了么.



Max.Age  xxx秒内不会再发送options请求.

npm link 将当前package映射到本地npm包中.

#! /usr/bin/env node 
各个平台都兼容的写法.

npm cache clean --force


commader 专门处理当前命令行中执行的命令 tj
或者vue中用的[yargs](https://github.com/yargs/yargs)

chalk 控制台添加颜色

// 子进程
let {exec}=child_process
exec('ls -ll',function(err,data){
  console.log(data);
}); 

缓存的目标 引用的文件(首页不会被缓存)
toGMTString()是什么? 格林尼治时间
缓存的方式 4种
Cache-Control 'max-age=10'(相对时间)
Expores (绝对时间)
* last-modified
  last-modified(客户端)
  if-modified-sine(客户端,304)
* E-tag if-none-match
  性能问题,一般使用文件大小来代替指纹(stat.size)
先走强制缓存,失效后再走对比缓存
强制缓存不会触发网络请求,对比缓存会走网络请求.
加入no-cache



 
作业
自己实现先序深度删除的例子
* 争取使用1个递归实现
* 使用并发的方式.
* 使用promise+mz的异步方法
* 发给程慧慧

* 使用node的module方式





建议
* 多使用已经学习的知识和es6的写法,不实际应用,很多时候

if else
switch
对象 { xxx: xx}
对象原型 Object.create(Null) + prototype







https://yuchengkai.cn/docs/frontend/#执行上下文
全局/函数/eval

